Sahaja yogi: There is a very good question, Shri Mataji:
Sahaja-joogi: Esitettiin hyvä kysymys, Shri Mataji:
“Why Jesus Christ and different incarnations had to pass through the crucifixion?”
"Miksi Jeesus Kristus ja muut inkarnaatiot joutuivat käymään läpi ristiinnaulitsemisen?"
Shri Mataji: Oh, is a question of why Christ had to pass through crucifixion.
Shri Mataji: Kysyttiin, miksi Kristus joutui käymään läpi ristiinnaulitsemisen?
From Bible we cannot understand Christ so well
Raamatusta emme ymmärrä Kristusta niin hyvin,
because only His short life of about four years is really there.
koska siellä kerrotaan oikeastaan vain neljästä vuodesta Hänen lyhyessä elämässään.
But actually He is Omkara. He is the Alpha and Omega as said. He is that.
Mutta oikeastaan Hän on 'Omkara'. Hän on alfa ja omega, kuten kerroin. Hän on sitä.
And He took His form as an embodiment of innocence.
Ja Hän otti muotonsa viattomuuden ruumiillistumana.
The original mistake we committed when it was the question of Adam and Eve.
Alun perin teimme virheen Aatamin ja Eevan aikana.
Now at that time we made a mistake. If we had listen to what was to be,
Silloin tapahtui virhe. Jos olisimme kuunnelleet mitä oli tulossa,
we would have been realized souls long time back.
olisimme olleet oivaltaneita jo kauan sitten.
But we wanted to know everything ourselves so we developed a terrible ego.
Mutta halusimme tietää kaiken itse ja kehitimme kauhean egon itsellemme.
As a result of that we crossed over within ourselves. When we raised our heads
Sen seurauksena ylitimme rajan sisällämme. Kun nostimme päämme ylös
as human beings we crossed over our attention, and there was a big cross
ihmisolentoina, ylitimme huomiomme, ja siellä kohtasimme risteyksen,
through which nothing could pass through.
jonka läpi ei päässyt mikään.
So the man, the human being, was lost between the cross-roads
Näin ihmisolento oli eksyksissä
of the conditioning and the ego.
ehdollistumien ja egon risteyksessä.
And to pass the Kundalini through that chakra was an impossibility.
Kundaliinin saaminen tämän chakran läpi oli mahdotonta.
So before Christ, it was believed in India that we have to repent for our misdeeds
Ennen Kristusta Intiassa uskottiin, että meidän pitää katua tekojamme,
and we have to become very humble to get over our ego.
ja meidän pitää muuttua hyvin nöyriksi, jotta pääsemme egomme yli.
But it was prophesized that Mahavishnu will come,
Mutta oli ennustettu, että Mahavishnu tulee
and He will do the needful for you for Agnya Chakra.
ja tekee kaiken tarvittavan Agnya-chakralle puolestanne.
So when Christ came, people did not understand Him in the West
Kun Kristus sitten tuli, ihmiset eivät ymmärtäneet Häntä lännessä,
or in Israel and all these places. They never understood Him,
Israelissa ja muualla. He eivät ymmärtäneet,
what sort of a personality He was.
millainen persoona Hän oli.
So Indians still believed that Mahavishnu still has to come
Intialaiset uskovat edelleen, että Mahavishnu tulee vielä
who will suck our ego and superego.
ja imee pois egomme ja superegomme.
Krishna has said before Christ that the eternal life cannot be killed,
Krishna sanoi jo ennen Kristusta, että ikuista elämää ei voi tappaa,
cannot be crucified, cannot be destroyed.
ristiinnaulita tai tuhota.
So Christ came, who was the embodiment of eternal life,
Kristus tuli, ja Hän oli ikuisen elämän
who was the embodiment of innocence, who could not be killed.
ja viattomuuden ruumiillistuma, jota ei voinut tappaa.
And that’s why His resurrection had to take place.
Siksi Hänen ylösnousemuksensa täytyi tapahtua.
That’s why He was to be crucified to show that eternal life can be resurrected.
Siksi Hänet ristiinnaulittiin, jotta nähtäisiin, kuinka ikuinen elämä voi nousta ylös kuolleista.
So He was placed at that cross as the symbol of resurrection.
Hänet laitettiin ristille ylösnousemuksen symbolina.
The message of Christ is resurrection.
Kristuksen sanoma on ylösnousemus.
But now we have to understand how a great part has been played
Mutta nyt meidän on ymmärrettävä, kuinka merkityksellinen
by the crucifixion of Christ.
Kristuksen ristiinnaulitseminen on ollut.
There is a cross between of optic chiasma within us also
Sisällämme olevasta optisesta kiasmasta muodostuu myös risti,
and our ego and our conditioning are on both the sides
ja ego ja ehdollistumat sijaitsevat molemmin puolin
are trying to press it hard, there’s no room to go in.
ja puristavat lujaa, eikä ole tilaa päästä sisään.
Because Christ was the embodiment of Logos, of the Omkara,
Koska Kristus oli 'Logoksen', 'Omkaran' ruumiillistuma,
the Chaitanya what you call the vibrations. He’s the only one who could pass through.
'Chaitanya', jota kutsutaan värähtelyiksi. Vain Hän pystyi kulkemaan siitä läpi.
So He established a path for us of resurrection.
Hän avasi meille tien ylösnousemukseen.
But the way they talk about sufferings I can’t understand.
Mutta en voi ymmärtää sitä, miksi ihmiset puhuvat kärsimisestä.
He has already suffered for us.
Hän on jo kärsinyt puolestamme.
He has suffered for our sins.
Hän on kärsinyt syntiemme puolesta.
When He’s awakened here He sucks in on both the sides as you see,
Kun Hän on heränneenä täällä, Hän imee tyhjäksi molemmat puolet,
the karmas, the conditionings, the ego, just like that He sucks in.
karmat, ehdollistumat, egon, Hän imee ne pois noin vain.
And an area is made here which is a soft bone in your childhood,
Tähän syntyy alue, joka on ollut pehmeä lapsuudessanne,
it becomes again soft and the Kundalini comes out of it.
ja muuttuu pehmeäksi uudestaan, ja Kundaliini nousee siitä ylös.
Is absolutely wrong, against Christ to say that you have to suffer to go to God.
On täysin väärin, vastoin Kristusta sanoa, että on kärsittävä päästäkseen Jumalan luo.
Can we suffer more than Him?
Voimmeko kärsiä enemmän kuin Hän?
Or do you mean to say that He has left some sufferings for us to be done?
Vai tarkoitatteko, että Hän jätti meillekin hieman kärsittävää?
His is the message of joy
Hän on sanoma ilosta
and of resurrection and not of suffering.
ja ylösnousemuksesta, ei kärsimisestä.
Even in India there are many people who say, “You have done bad karmas
Intiassakin on paljon ihmisiä, jotka sanovat: Olet tehnyt huonoa karmaa,
so you must give so much money, you must do this, you must do that.”
siksi sinun pitää maksaa paljon rahaa, sinun pitää tehdä sitä ja tätä."
His crucifixion was a part of the game because He had to make
Hänen ristiinnaulitsemisensa oli osa peliä, koska Hänen täytyi
the way in the Agnya Chakra. To cross the Agnya Chakra He was crucified.
päästä Agnya-chakraan. Päästäkseen yli Agnyan, Hänet ristiinnaulittiin.
But His message is not crucifixion.
Mutta Hänen sanomansa ei ole ristiinnaulitseminen.
People wear the cross and I feel very hurt about it. He crucified Himself,
Ihmiset kantavat ristiä kaulallaan, ja Minusta se on loukkaavaa. Hän antoi ristiinnaulita itsensä,
but that’s not the message, that’s not [what] you should celebrate,
mutta se ei ole sanoma, sitä ei pitäisi juhlia,
that He crucified. There are people who celebrate it!
että Hän antoi ristiinnaulita itsensä. Jotkut ihmiset juhlivat sitä!
You have to celebrate His resurrection,
Teidän pitää juhlia Hänen ylösnousemustaan;
the Resurrection because human beings are to be resurrected.
ylösnousemista siksi, että ihmiset täytyy nostaa ylös.
In Sahaja Yoga nobody is crucified
Sahaja Yogassa ketään ei ristiinnaulita,
and is resurrected because of one crucifixion of Christ.
vaan nostetaan ylös, koska Kristus ristiinnaulittiin jo kerran.
That was enough! That was sufficient.
Se riitti! Enää ei tarvitse.
You can’t carry the cross on your shoulders, you don’t have to.
Te ette voi kantaa ristiä hartioillanne, teidän ei tarvitse.
He has carried for you. He has done everything for you.
Hän teki sen jo puolestanne. Hän on tehnyt jo kaiken puolestanne.
Is said also that He died for all the sinners – is a fact.
Hän sanoi myös, että Hän kuoli kaikkien syntisten puolesta – pitää paikkansa.
If He had not done that, it would have been difficult to open your Agnyas
Jos Hän ei olisi tehnyt sitä, olisi ollut vaikeaa avata Agnyaanne
because two problems, I told you: is conditionings and ego.
kahdesta syystä, jotka jo kerroin: ehdollistumat ja ego.
His crucifixion has helped the loosening
Hänen ristiinnaulitsemisensa on auttanut pääsemään eroon
of these two horrible capacities of human beings.
näistä kahdesta ominaisuudesta ihmisissä.
His life is to be understood in a very, very deep sense.
Hänen elämänsä on ymmärrettävä hyvin syvällisesti.
But if you are like a journalist, you can say, “Why did He crucify Himself?
Mutta jos olette kuin toimittaja, voitte kysyä: Miksi Hän antoi ristiinnaulita itsensä?
If He was God, why did He get crucified?”.
Jos Hän oli Jumala, miksi Hän meni ristille?"
Now the question is ‘why He got crucified?’
Kun kysymys kuuluu 'miksi Hänet ristiinnaulittiin?',
is how to tell these journalists who don’t know anything about chakras.
niin miten kertoa siitä näille toimittajille, jotka eivät tiedä mitään chakroista.
Because it was the era or the time of tapasya, of sacrifice
Koska silloin elettiin 'tapasyan', uhrautumisen aikaa,
and so then all these three persons, Buddha, Mahavira and Christ,
niin silloin nämä kolme persoonaa, Buddha, Mahavira ja Kristus
went into complete renunciation.
luopuivat kaikesta muusta täydellisesti.
They led a life of a great tapasvis.
He elivät merkittävää 'tapasvien' (askeetikkojen) -elämää.
They did it for us, not for themselves. They did not need it.
He tekivät sen meidän, eivät itsensä vuoksi. He eivät tarvinneet sitä.
They didn’t want it, but they had to do it to cleanse us,
He eivät halunneet sitä, mutta heidän piti tehdä se, jotta puhdistuisimme –
to give us a proper medha, as they call it,
heidän piti tehdä hyväksemme oikeanlainen 'medha' (uhraus), kuten he sitä kutsuivat,
these Ekadesha Rudras, you see, to be cleared out.
jotta Ekadesha Rudrat puhdistuisivat.
And they have sacrificed their lives.
He ovat uhranneet elämänsä.
They have sacrificed all the pleasures of life.
He ovat luopuneet kaikista elämän nautinnoista.
For them, it was not a sacrifice. It is just a kind of a life they wanted to have.
Heille se ei ollut uhraus. He vain halusivat sellaisen elämän.
For such people, there’s no question of sacrifice, but is a question
Sellaisille ihmisille kysymyksessä ei ollut uhraus, vaan teko,
of doing something that would help to open the chakras of the people in the future.
joka tulevaisuudessa helpottaisi ihmisten chakrojen avaamista.
Without them we could not have worked out Sahaja Yoga.
Ilman heitä emme olisi saanut Sahaja Yogaa toimimaan.
It was essential for these people to cleanse for us these three chakras,
Oli ensiarvoisen tärkeää, että he puhdistivat meille nämä kolme chakraa,
part of the one chakra of Christ.
jotka ovat osa yhtä Kristuksen chakraa.
All this they have worked out and that’s why today Sahaja Yoga
Kaiken tämän he ovat saaneet aikaan, ja siksi Sahaja Yoga on tänään
is so beautifully created,
muodostunut niin kauniiksi,
so beautifully spreading, is working out. We have to thank them, very much.
se leviää kauniilla tavalla, se toimii. Olemme heille hyvin kiitollisia.
Of course, all other incarnations also have helped,
Totta kai kaikki muutkin inkarnaatiot ovat auttaneet siinä,
you can see – Vishuddhi, then also Heart,
– Vishuddhi ja sitten Sydän,
and all these, just right Heart, left Heart.
kaikki muut, oikea ja vasen Sydän.
All these angels, as they are called in the Bible,
Kaikki nämä enkelit, joiksi niitä Raamatussa kutsutaan,
have helped us to cross over.
ovat auttaneet meitä pääsemään (Agnyan) yläpuolelle.
All these incarnations are responsible in our evolutionary process
Nämä inkarnaatiot ovat saaneet aikaan evoluution prosessiin
to create these ladders for us to move.
askelmat, joita pitkin pääsemme nousemaan.
So, ultimately, you reach
Lopulta saavutatte
the state of tapa on the sixth centre
'tapan' tason kuudennessa keskuksessa,
and then in the state of Truth, satya.
ja sen jälkeen Totuuden tason, 'satyan'.
Then the Truth comes to you through Sahaja Yoga
Sitten saatte itsellenne Totuuden Sahaja Yogan kautta
in the brain, in the limbic area, when the Kundalini enters,
aivoihinne, limbiselle alueelle, kun Kundaliini saapuu sinne
She puts light there. She creates enlightened personalities
ja sytyttää valon. Hän synnyttää valaistuneita persoonia,
and then She joins this All-pervading Power of Divine Love.
ja yhdistyy sitten Jumalallisen Rakkauden kaikkialla olevaan Voimaan.
And with this Divine Love, you are completely changed and transformed.
Tämän Jumalallisen Rakkauden kautta muututte täydellisesti.
So their contribution to the ascent of human beings
Heidän myötävaikutuksensa ihmisten ylösnousemukseen
has been great and that of Christ has been the greatest.
on ollut suuri, ja Kristuksen myötävaikutus kaikkein suurin.